=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 12=
Chẳng lẽ
phu nhân định cất nhắc ta làm thông phòng?
Mặc Trản,
em làm gì ở đây vậy?
Đại nãi nãi.
Phải rồi,
em vẫn cứ làm theo cách cũ,
may cho ta hai chiếc túi thơm
họa tiết hoa lan nhé.
Hôm khác ta sẽ tặng cho đại thiếu gia.
Vâng.
Đây là khăn tay chúng ta mua ở chợ.
Cô có nhận ra đường kim mũi chỉ này không?
Đây đúng là khăn tay
chúng ta thêu ở học đường.
Trời ơi.
Chính là Tả nữ sư đó.
Lấy danh nghĩa dạy học,
rồi bắt muội muội ta làm thợ thêu.
Khăn thêu xong lại mang ra chợ bán.
Tỷ tỷ,
khăn này đúng là do chúng ta thêu,
nhưng nữ sư đối xử với chúng ta rất tốt,
không thể làm chuyện như vậy được.
Sắp trễ buổi học sớm rồi.
Chậm nữa là không kịp mất.
Buổi học sớm là gì?
Mỗi ngày đều phải đứng trước sân,
thêu nửa bức "Nữ Giới".
Thêu xong mới được vào lớp nghe giảng.
Tội nghiệp muội muội ngốc của ta,
chẳng chịu nghe ai khuyên bảo.
Cô yên tâm,
ta nhất định sẽ nói hết
những chuyện Tả Thị làm
cho các nhà biết,
để ả không dám làm vậy nữa.
Đồ thêu của Phó gia đúng là tinh xảo.
Cô nói xem, sao mấy cô nương này
cứ như bị uống bùa mê thuốc lú vậy?
Tả Thị đã mất đi chỗ dựa là Phó gia,
thế mà vẫn có thể làm càn ở trấn Cam Lâm.
Ta đoán ắt hẳn cô ta
có người chống lưng.
(Nữ Giới Đường)
Tỷ?
Ra đây.
Tỷ tỷ, sao vậy?
Tỷ, sao tỷ lại đánh ta?
Đệ mang cái khăn đó đi bán, phải không?
Không phải đâu, tỷ ơi.
Ta chỉ định
bán mấy cái khăn đó
kiếm chút tiền mua rượu thôi.
Cái đồ không biết trời cao đất dày.
Thế mà cũng là người đọc sách.
Đệ có biết
trong nhà này
toàn tiểu thư khuê các không?
Nếu chuyện mà vỡ lở
thì họ phải làm sao hả?
Ta...
Ta liều mạng mới kéo được đệ ra khỏi ngục,
giấu ở trong Giới Đường này.
Nếu đệ vẫn cứ kém cỏi bất tài như vậy
thì cả đời này
đệ chỉ có thể làm loài sâu bọ mà thôi.
Ta vốn là sâu bọ.
Đúng.
Loài sâu bọ chỉ dám chui rúc
trong góc tối,
trốn trong Nữ Giới Đường của tỷ,
chui dưới gầm bàn này.
Ta không thể thấy ánh sáng,
cũng không thể gặp ai.
Số phận con người khác nhau.
Giờ cuộc đời của chúng ta thế này,
đều là Phó Đình Vân hại.
Có giỏi
thì tỷ đi mà tìm Phó Đình Vân ấy.
Nếu không phải tại cô ta,
tỷ đệ chúng ta
có rơi vào cảnh này không?
Ta đã chấp nhận số phận rồi.
Tỷ cũng cam chịu đi.
Cút.
Cút!
Non cao ải xa khó vượt,
ai người xót kẻ lênh đênh?
Ngươi đi...
gọi Lỗ di nương đến đây cho ta.
Ta có đầy cách
(để khiến Phó Đình Vân)
(phải thủ tiết cả đời giống ta.)
Lâm tỷ tỷ.
Tiếng kèn này
là sao vậy ạ?
Quân địch lại đến
quấy nhiễu biên giới rồi.
Quân ta ra ngoài xua đuổi
thì sẽ thổi kèn hiệu.
Vậy có nguy hiểm không?
Cô yên tâm,
Mạch tướng quân đích thân dẫn binh.
Đám man rợ đó
trước giờ chỉ toàn thùng rỗng kêu to.
Thấy cờ hiệu của chúng ta
là bỏ chạy ấy mà.
Vậy...
Cửu gia cũng đi sao?
Tổng kỳ trở xuống đều phải đi.
Nhưng mà...
lần trước Triệu tổng kỳ bị phạt
vì tự ý rời vị trí
nên chưa được xuất chinh.
Không sao.
Sau này còn nhiều cơ hội lập công mà.
Ai lấy lương thực thì bớt lấy muối,
- lấy muối rồi thì bớt lương thực lại.
- Cửu gia.
Lỗ Đại Hổ lợi dụng chức quyền,
không phát lương thực cho các huynh đệ.
Người tiếp theo!
Nhất là những kẻ không có quân công,
xứng được ăn muối không?
Nếu còn biết xấu hổ
thì bớt lấy quân nhu đi,
để dành cho những tráng sĩ
giết địch ngoài sa trường.
Người tiếp theo!
Cửu gia.
- Cửu gia.
Chúng ta có thể không cần muối,
lấy thêm ít lương thực
để no bụng đã.
Người tiếp theo!
Lỗ đại nhân,
lương thực thì sao cũng được,
nhưng ít nhất
cũng phải cho ít muối ăn chứ.
Mấy huynh đệ
nhịn đói vài bữa cũng chẳng sao.
Còn không có muối thì lấy đâu ra sức
để chúng ta luyện binh hả?
- Ngọc Thành ca.
- Huynh đệ!
Huynh đệ đừng ngã! Đừng ngã!
- Bưu Tử.
- Huynh đệ.
- Không sao chứ?
- Sao vậy?
Không sao chứ?
Gắng chịu nhé.
Cho dù ca
có phải vét tro đáy nồi
trộn cơm cho đệ ăn
thì cũng sẽ để đệ nếm được chút vị mặn.
Dù thế nào
cũng không thể làm lỡ việc huấn luyện
của các đại nhân, đúng không?
Phải chứ, Lỗ đại nhân?
Nào.
Lỗ đại nhân.
Nói thật với ta đi.
Có phải trong quân chúng ta
đang thiếu muối không?
Đây.
Lương thực thì có,
nhưng muối
thì không có thật.
Trừ khi...
Trừ khi thế nào?
Chia cho ta ba phần mười
bổng lộc của ngươi,
ta sẽ cho ngươi muối.
Xin lỗi nhé.
Ta cũng phải nuôi cả gia đình.
Ba phần mười cao quá.
Hôm nay có nhiều huynh đệ như vậy,
ta chỉ cần một nắm muối thôi.
Không có tiền thì cút!
Lắm lời thế làm gì?
Ăn kiểu gì đây?
Chẳng có vị gì cả.
Đang trộn cái gì ăn vậy?
Bẩm Vương đại nhân, nhọ nồi ạ.
Muối không đủ ăn
nên các huynh đệ mới nghĩ ra cách
trộn cơm với nhọ nồi.
Thật sự không nuốt nổi.
Thế này ăn sao được?
Đậu phụ hôm nay
tươi thật đấy nhỉ.
Đúng vậy.
Không ăn nổi
thì quệt thêm ít nhọ nồi đi.
Chuyện gì đây?
Chẳng phải bảo trong quân thiếu muối sao?
Nhà các ngươi dùng muối không mất tiền à?
Vương đại nhân.
Mấy huynh đệ chúng ta
có người xuất thân từ hộ làm muối.
Ngày thường có thể
tinh luyện ít muối mỏ để dùng.
Muối mỏ?
Tự dùng?
Nếu đủ nhân lực
và thời gian,
tinh luyện muối cho hơn trăm người
cũng không thành vấn đề.
Thế thì chúng ta
không lo thiếu muối ăn rồi.
Thật sao?
Tốt!
Nếu tiểu tử ngươi làm được như đã nói,
ta thăng ngươi lên làm Bách hộ.
Cửu gia.
Nếu thật sự lên được Bách hộ,
thì ngày về kinh càng lúc càng gần rồi.
Đúng vậy.
Suốt ngày bày trò mánh khóe.
Ta muốn xem
ngươi còn mạng để làm Bách hộ hay không.
Đại Xuyên, ở đây.
Tới đây.
Đà gia.
Chính là tên Triệu tổng kỳ mới tới này.
Hắn biết tinh luyện muối mỏ,
sớm muộn cũng cướp mất
mối làm ăn của chúng ta.
Tiểu tử ngươi có tài này à?
Vậy chúng ta phải bắt sống hắn.
Các huynh đệ!
Bắt hắn cho ta!
Vâng.
Đại Xuyên, xuống núi báo tin.
Được.
Đi mau!
Không được chạy!
Bắt lấy chúng!
Đứng lại!
Cứu với!
Mau cứu người!
Xin Lỗ đại nhân
mau đi cứu người ạ!
Có một đám sơn tặc
đã bắt Cửu gia lên núi rồi.
Sơn tặc xuất hiện bất ngờ,
ai biết trên núi còn bao nhiêu tên nữa.
Vội vàng xuất binh
không phải là sách lược hay.
Đợi Vương đại nhân về quân doanh rồi tính.
Hắn còn mong sống sót trở về ư?
Nếu hắn thật sự
may mắn trốn thoát thì sao?
Mất tích rời doanh trại bảy ngày
sẽ bị báo lên trên.
Nửa tháng sẽ xác nhận tử vong.
Đến lúc đó, dù hắn có trở về
cũng vô ích thôi.
Trở về rồi.
Thế nào rồi?
Có tin tức của Cửu gia không?
Vẫn chưa.
Cô nương yên tâm.
Cửu gia
là người có phúc lớn,
sẽ không sao đâu.
Cho ngựa ăn đi.
Vâng.
Nào, cạn chén!
- Rót đầy đi.
- Rót đầy.
Để ta rót cho ngươi đầy chén.
Đám người này
xuất hiện thật kỳ quặc.
Không giống sơn tặc.
Nào, phụ một tay đi.
Nào.
Trái lại giống như...
dân buôn lậu muối.
Dỡ hàng đi.
Vâng.
Sao kẻ buôn lậu muối lại có chiến mã?
Lão Ngũ, lại đây.
Đến đây.
Cạn chén!
Trông chừng cho kỹ nhé.
Có bị thương không?
Không sao.
Nào, đứng dậy trước đã.
Cởi dây trói rồi tính tiếp.
Sao lại đứng đây?
Hai người các ngươi gặp phải bọn ta
đúng là xui xẻo.
Các huynh đệ đã mười ngày nửa tháng
chưa được ăn thịt rồi.
Không có thịt
thì uống rượu sao nổi?
Giết hai người các ngươi
là có thịt nhắm rượu rồi.
Không có muối thì nhắm kiểu gì?
Biết nghề đấy.
Nào.
Nói thử xem.
Tình hình thế nào?
Trước khi tòng quân, tiểu nhân
cũng từng buôn muối lậu,
giống đại ca vậy.
Tiểu nhân cũng thế.
Hai ngươi có bản lĩnh đấy.
Đúng lúc trên núi muốn chiêu mộ thêm
một đám huynh đệ.
Ta thấy chúng ta cũng có duyên đấy.
Hay là theo bọn ta đi.
Nhưng mà trong hai ngươi,
ta chỉ có thể giữ một người thôi.
Ai sống
thì ông đây giữ lại kẻ đó.
Vũ khí ở đây,
tùy các ngươi chọn.
Quan nhỏ lục phẩm thất phẩm thì có là gì?
Vẫn là câu nói đó.
Hôm nay,
chỉ cần ai sống sót bước ra ngoài,
chiếc ghế thứ hai trên núi này của ta
sẽ thuộc về người đó.
Bạc, nữ nhân,
rượu thơm, thịt ngon.
Muốn gì
Đà gia ta sẽ cho cái đó.
- Hay!
- Hay lắm!
Ta chọn cái này.
Cửu gia, đắc tội rồi.
Được lắm!
Đã không coi ta là huynh đệ,
vậy ta cũng chẳng cần khách sáo
với ngươi nữa.
- Hay!
- Hay lắm!
Đánh dữ đấy.
- Đánh chết hắn!
Hay lắm!
Hay!
Lên đi!
Chó cắn chó,
quá đã!
Đà gia đúng là biết chơi ghê.
♪Gió cuốn cát vàng, vang khúc trường ca♪
♪Một mình một ngựa, thẳng tiến quan hà♪
♪Đường xa vời vợi, gió cát mịt mù♪
- Hay!
- Hay lắm!
- Đánh chết hắn.
- Hay!
- Hay lắm!
Cháy rồi!
Ngọc Thành ca.
Mau, mau ngăn chúng lại!
Giải cô nương.
- Giải cô nương.
- Nhanh lên, Giải cô nương.
Ta mang bánh vừng mè
mà cô thích ăn nhất tới đây.
Mơ ngâm đường mới phơi nữa.
Cô nếm thử đi.
Sao mắt cô đỏ hoe vậy?
Chắc là nhớ Triệu tổng kỳ rồi.
Cô nương.
Có một vị Lý đại nhân
tới nhà chúng ta.
Triệu tổng kỳ
bị sơn tặc bắt đi đã bảy ngày rồi.
Không có thư đòi tiền chuộc,
cũng không có tin tức gì,
theo lệ thường,
xem như đã hy sinh.
Đi.
Đại nhân không có thi thể,
cũng không có văn thư khai tử
do quan phủ cấp.
Thậm chí Triệu Lăng
còn chưa mất tích đủ nửa tháng.
Đại nhân dựa vào đâu mà khẳng định
Triệu Lăng đã chết?
Việc này đã quyết rồi,
không cần nói nhiều.
Nữ Giới Đường đã chuẩn bị một gian phòng
(Nữ Giới)
thượng hạng cho cô.
Tả nữ sư
sẽ dạy dỗ cô thật tốt.
Không được.
Đại nhân định lấy cô nương nhà ta
đổi lấy cổng tiết hạnh,
rồi báo lên triều đình
nhận công trạng sao?
Hôm nay đại nhân
định đoạt sống chết của Triệu Lăng.
Sau này,
nếu có người định đoạt
tiền đồ của đại nhân,
mong đại nhân
cũng dứt khoát như vậy.
Làm sao đây?
Đừng vội.
Ta đã nhờ Vương phu nhân ra mặt,
có lẽ
vẫn còn đường xoay chuyển.
Cửu tiểu thư,
căn phòng này
trông có quen không?
Có giống Phó gia ở Hóa Doanh không?
Sờ thử
đường vân gạch xanh này xem.
Gian trong cùng của Tây sương phòng,
ngang dọc đan xen,
tổng cộng 108 viên.
Những năm đó, mỗi khi mất ngủ,
ta cứ đếm đi đếm lại.
Những viên gạch ở đây
đành phiền Cửu tiểu thư
tự đếm vậy.
Vào mỗi đêm dài đằng đẵng,
ta lại cầm đồng tiền này
mài đi
mài lại
trên nền gạch.
Cô đoán xem,
mài mòn một đồng
phải mất bao nhiêu canh giờ?
Bỏ ra.
Bỏ tay ra.
Mùng một hàng tháng,
ta đều phải uống bát canh trinh tiết này.
Cô có biết canh trinh tiết là gì không?
Đó là loại thuốc được sắc từ
cỏ đoạn trường,
xạ hương và thạch tín.
Uống nó,
da thịt sẽ lở loét,
tóc đen hóa bạc,
vĩnh viễn không thể sinh con.
Bát thuốc này
đắng lắm.
Nhưng đắng nhất là
chỗ mẻ trên miệng bát.
Nó sẽ từ từ mài rách môi người.
10 năm
đủ để mài nên một cái miệng
không biết kêu đau.
Ta đã chịu đựng
tất cả những đau khổ đó.
Bây giờ,
cuối cùng cũng đến lượt cô.
Cô uống cho ta!
Mau uống cho ta!
Uống!
Phó gia các cô
bắt ta thủ tiết 10 năm.
Cô phải chịu nỗi khổ giống ta,
nếm thử mùi vị 10 năm của ta.
Cô bị điên rồi.
Ta vốn đã ổn rồi.
Ban đêm cũng có người bầu bạn.
Nhưng cô đến,
ta lại nhớ ra
những ngày tháng sống
không bằng heo chó suốt 10 năm ấy.
Chúng ta vốn có thể
nước sông không phạm nước giếng.
Sao cô cứ bám lấy ta không buông?
Cứ phải đến Cam Lâm làm gì?
Hay là
cô sống những ngày tháng như thế...
thay ta đi?
Ta đến muộn rồi.
Ta biết mà.
Ta biết chàng sẽ không chết.
Các ngươi có hống hách đến đâu
thì cũng vô ích thôi.
Triệu Lăng,
ngươi đừng tưởng có chút tài cán
là có thể một bước lên mây.
Thế gian này
không đơn giản như ngươi nghĩ đâu.
Ta nói cho ngươi biết,
con đường làm quan của ngươi
đến đây là chấm hết.
Sau này,
ngươi đừng hòng tiến thêm bước nào nữa.
Về nhà thôi.
Làm gì thế?
Bên trong toàn là nữ quyến đấy.
Cửu gia.
Không thể bỏ qua chuyện này như vậy được.
Về trước đã.
Cứ thế tha cho ả độc ác đó sao?
Nợ...
phải tính từng khoản một.
Nếu không báo thù này,
ta còn mặt mũi nào cưới nàng?
Ta không sao.
Chàng trở về bình an là tốt rồi.
Không phải ta sợ làm góa phụ.
Ta chỉ sợ trên đời này
không còn chàng nữa.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
Chàng...
Ta vốn ít người thân,
lại xuất thân từ quân ngũ,
nên chẳng bận tâm mấy điều kiêng kỵ này.
Đành để nàng chịu thiệt một chút.
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
Lần này là ta đã quá nóng vội,
cứ mải mê tinh luyện muối mỏ
để thăng chức Bách hộ.
Đợi sau này công thành danh toại,
cưới nàng về,
sẽ không để nàng phải chịu
chút tủi khổ nào nữa.
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
Cây trâm gỗ đào này
tuy
không quý giá,
nhưng mẹ ta nói
có thể trừ tà.
Cái này...
Ta...
Hôm trước ta tiêu hết tiền
mua bánh đường rồi,
giờ chỉ đành bứt tạm cỏ đuôi chó
ngoài đầu tường về bện.
Sau này...
Sau này ta nhất định sẽ tiết kiệm hơn.
Còn của ta nữa, cô nương.
Đây là dây buộc tóc.
Cô nương,
đây là lược.
Cảm ơn mọi người.
(Du trạch)
Đại thiếu gia,
chàng mở ra xem đi.
Đa tạ.
Cứ để đó đã.
Chàng mở ra xem đi.
Ta cố ý dùng chỉ trắng ngà để khâu,
đường kim tựa sắc hoa thủy tiên.
Đây là màu mực.
Không cần tốn công
làm những chuyện này đâu.
Nhã Khách,
hầu hạ mẫu thân cho tốt,
quản lý nội trạch chu toàn,
ta chắc chắn sẽ không bạc đãi nàng.
Mẫu thân.
Muộn thế này vẫn chưa nghỉ ngơi,
còn đến đây vấn an làm tròn đạo hiếu nữa.
Lần này con
đến là vì Nhã Khách.
Mẫu thân.
Nàng gả từ Hóa Doanh đến kinh thành
cũng chẳng dễ dàng gì.
Xin mẫu thân rủ lòng thương,
để lại một người bầu bạn
bên cạnh nàng ấy.
Con trai bất hiếu,
xin mẫu thân
dừng tay lại.
Con trai ta nhìn nhận thấu đáo đấy.
Nhưng là một người mẹ,
ta làm mọi chuyện vì con trai mình
thì nào có gì sai.
Con yên tâm.
Sau này ta sẽ không xen vào
chuyện phu thê con nữa.
Đa tạ mẫu thân.
Vậy...
con xin cáo lui trước.
Một khi lòng tin giữa người với người
đã có vết nứt
thì sẽ ngày càng khó hàn gắn.
Đợi đến khi trong nhà này
chẳng còn ai ngó ngàng đến cô ta,
xem cô ta còn dám
vênh váo với ta nữa không.
Bị sơn tặc bắt lên núi
mà còn có thể lành lặn trở về,
tiểu tử ngươi cũng có bản lĩnh đấy.
Đại nhân anh minh.
Thuộc hạ chỉ
gặp may thôi ạ.
Nhân lúc bọn chúng say rượu,
ta tự cởi dây trói rồi chạy về.
Đại nhân.
Bây giờ tìm thấy mỏ muối rồi.
Chuyện ngài đã hứa với ta lúc trước...
Đúng là bổn quan đã hứa,
nhưng lần này phải nuốt lời rồi.
Sau này tìm cơ hội khác
luận công ban thưởng vậy.
Tại sao?
Ta đã hứa với các huynh đệ của ta
sẽ dẫn họ cùng gây dựng tiền đồ.
Giờ ngài làm thế này,
ta biết ăn nói thế nào với họ đây?
Vậy ngươi phải tự nghĩ lại xem
gần đây
mình có đắc tội ai không?
(Con đường làm quan của ngươi
đến đây là chấm hết.)
(Sau này,)
(ngươi đừng hòng tiến thêm bước nào nữa.)
Công lao đã hứa, nói mất là mất.
Công việc chết tiệt này
còn chẳng sướng bằng hồi chúng ta
đi buôn muối lậu.
Cái thẻ bài rách này,
ai thích thì lấy.
Đúng vậy.
Ai thèm thứ này cơ chứ?
Đúng.
Hai ngươi nói đúng.
Nhưng mẹ ta từng nói,
làm người
thì phải đi đường ngay lối thẳng.
Nào.
Đại Xuyên.
Sau này không ai được nói
những lời như vậy nữa.
Thật ra trong lòng Cửu gia
còn đau khổ hơn chúng ta.
Cửu...
Cửu gia, có chuyện gì vậy?
Vương đại nhân
đổi ý rồi.
Chuyện ta được thăng chức Bách hộ,
e là chưa nhanh được đâu.
Chỉ là không biết Tả Thị kia
đã bám lấy ai
mà cả Vương đại nhân cũng phải kiêng dè.
Cửu gia còn nhớ
tấm gấm này không?
(Loại hoa văn mây nhạn này)
chỉ có quan văn tòng tứ phẩm trở lên
mới được dùng.
Đây là một bộ y phục của nam tử
đang may dở.
Lý tham nghị?
Thảo nào lúc đó
hắn nhất quyết ép ta vào Nữ Giới Đường.
Ta cứ tưởng
hắn chỉ muốn lấy một cái cổng tiết hạnh
để tích lũy công trạng.
Không ngờ
lại là vì đại đường tẩu của ta.
Đã biết đối thủ là ai,
vậy thì dễ xử lý rồi.
(Nữ Giới Đường)
Sao ngươi vụng về thế?
Đến đôi giày cũng đi không xong.
Đừng sợ.
Ai cũng từng trải qua điều đó.
Làm cái trò gì đấy?
Ả lẳng lơ này,
dám đến trước mặt ta khoe mẽ à?
Đồ hay ghen.
Một con nhóc thôi,
có đáng để tức giận không?
Con nhỏ Hàn Yên đó
có gì thú vị chứ?
Lần sau ngài đến...
ta nhất định sẽ cho ngài thứ hay ho hơn.
Nàng biết cách dỗ dành đấy.
Nhớ
đi cửa hông ở sân sau,
đừng để người khác trông thấy.
Từ giờ,
không cần vào đây hầu hạ nữa.
10 năm ở Phó gia,
chỉ có ta và ngươi nương tựa lẫn nhau.
Đám nam nhân này,
hễ gặp nữ tử là muốn khinh rẻ.
Ở chốn này,
chỉ cần một người sống trong bóng tối
như ta là đủ rồi.
(Đoan Trang Đức Hạnh)
Cô xem ta thêu thế này
có đẹp không?
Đẹp lắm.
Cái này cũng đẹp.
Giày của ta đâu?
Sao chỉ còn có một chiếc vậy?
Lần thứ ba trong tháng rồi.
Lần trước là khăn tay.
Lần trước nữa là vòng tay.
Hôm nay thì hay rồi,
đến cả giày cũng bay mất.
Chẳng lẽ
có ma thật à?
Giải tiểu thư, cô nghe tin gì chưa?
Dạo này Nữ Giới Đường
liên tiếp xảy ra chuyện lạ.
Đôi giày thêu của Nhị tiểu thư Vương gia
biến mất không dấu vết
ngay trước mắt bao người.
Tiểu muội nhà ta cũng đang học lễ
ở Nữ Giới Đường.
Chuyện này... chuyện này phải làm sao đây?
Trên đời này
làm gì có quỷ thần.
Chẳng qua là có kẻ đang
giả thần giả quỷ thôi.
Hai vị cứ yên tâm,
ta nhất định
sẽ điều tra rõ ngọn ngành.
Được.
Tỷ à, vậy chúng ta đi thôi.
Đi đường cẩn thận nhé.
Được.
Đi thôi.
Đi.
Muội nói thật đấy à?
Đương nhiên là thật rồi.
Đáng sợ vậy sao?
Quả nhiên có điều khuất tất.
Chẳng lẽ là tên Lý tham nghị kia
trốn dưới gầm tủ rình mò,
còn lén lấy đồ tùy thân của các cô nương?
Đúng là đồ súc sinh.
Phải nghĩ cách
dụ con rắn độc này ra khỏi hang.
Vừa trừ được mối họa,
vừa tránh cho các nữ sinh
bị Tả Thị hãm hại.
(Tham Nghị Đường)
Đại nhân.
Ngài lại định đến từ đường bái tế à?
Sắp hết giờ làm rồi mà.
Không còn sớm nữa,
ta phải đến từ đường
thắp hương cho mẫu thân quá cố.
(Làm con cái)
(phải luôn khắc ghi)
(ơn dưỡng dục của cha mẹ.)
(Quả là xứng với
tiếng thơm hiếu thảo nức nở gần xa.)
Đó là hướng đến Nữ Giới Đường.
Mộ tổ nhà hắn
ở Nữ Giới Đường à?
Tam ca.
Bao giờ
chúng ta ra tay?
Không vội.
Về bẩm báo với cô nương trước đã.
Ta đến báo tin bình an cho tỷ.
Nghe nói mấy hôm trước
tỷ định chạy vạy cho ta,
chỉ ngặt nỗi phép tắc của Nữ Giới Đường
không dễ gì phá vỡ,
nhưng ta xin ghi tạc
tấm lòng của tỷ.
Trông cô vẫn lành lặn,
không bị hành hạ trầy da tróc vảy.
Đình Vân đa tạ phu nhân quan tâm,
xin ghi nhớ trong lòng.
May mà Triệu Lăng nhanh chân.
Đúng là một phen hú vía.
Đừng đứng nữa,
ngồi đi.
Phu nhân đã nghe
Mạch tiểu thư nói về
những chuyện lạ xảy ra gần đây
ở Nữ Giới Đường chưa?
Chuyện lạ ư?
Đôi giày thêu của Nhị tiểu thư Vương gia
không cánh mà bay.
Khăn tay của cô nương Tiền gia
cũng vô cớ biến mất.
Ta nghi ngờ Tả Thị giấu nam nhân,
làm tổn hại thanh danh của các cô nương.
Bây giờ ta cần phu nhân giúp ta.
Loại chuyện bẩn thỉu này
phải có phu nhân ra tay
mới mong trấn áp được.
Được thôi.
Ta muốn xem kẻ đê hèn nào
dám giả thần giả quỷ
ngay trước mắt lão nương.
(Nữ Giới Đường)
Mở cửa!
Mau mở cửa!
(Giới thiệu tập sau)
Ta vừa nhận được quân lệnh,
ngày mai phải áp tải lương thực
tới trấn Sa Khung.
Nàng ở trấn Cam Lâm chăm sóc tốt
cho mình nhé.
Lỗ Đại Hổ này có được vị trí
như ngày hôm nay,
ngươi nghĩ là nhờ tỷ phu của ta sao?
Là vì
ta mạnh hơn
lũ vô dụng các ngươi.
Quan cao hơn một cấp
đè chết ngươi.
Triệu Lăng tấn công cấp trên,
phản kháng quân lệnh,
giết không tha.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪